从前的生活很慢，一切美好都可以慢慢感受，静静喜爱。偶然看到这三张图片，特别喜欢，便试着配了三段文字，把生活赋予我的小小欢喜用文字表现出来。

　　 ——题记

　　 （一）晨

　　早晨第一缕清新的阳光跳上窗台时，我早已欣欣然睁开了眼睛。

　　静静听着外边鸟儿的欢唱，眯了眼看细细地尘粒在光影中跳舞，便有欢喜的情绪在心中雀跃着。

　　麻利地起床、洗漱，不负美好的朝阳。凉凉的水驱走了残留的美梦，炉子上飘着醇醇的奶香，伴着满室面包的甜，诱惑了我的味蕾。

　　淡淡地化个妆吧，当窗理云鬓，对镜贴花黄，让欢快透过浅浅地胭脂色绽放在脸上。

　　衣柜里的衣服无需多，抛弃繁琐的款式流行的时尚，只留适合自己的纤秾合体増一分则过，减一分则不足的恰恰好。

　　与满室的明媚挥手，携了轻轻的晨风走在阳光洒落的路上。不开那锢了人身体的车了，慢慢地走着赏那一路的景致。

　　

　　又到那家花店了，一簇簇一束束清香萦绕。火红的玫瑰，粉的百合，金黄的向日葵，紫色的勿忘我……满天星洁白映着晨光恍如昨夜的繁星坠落，风信子摇曳着，不知能否为我传递思念给天上的母亲。

　　开花店的姑娘发间落了细碎的阳光巧笑倩兮，格外显得眉眼如画。

　　守着一个小小花的世界该是多幸福的事情，她一定会把日子过成花的模样——芬芳，美丽，雅致。

　　 （二）休息日

　　又是一个周末，不施脂粉便是休息日最好的容颜，自由自在便是休息日最好的状态。

　　 所喜的是生物钟早已习惯了朝晖即起，才不至于辜负了清风鸟鸣的大好时光。

　　 选了最简洁的衣服出门，去到早市淘最便宜又新鲜的蔬菜瓜果。

　　 城市仿佛也才自梦中醒来，怔忡着安静了许多。洒水车一路驶来，喷出的水在阳光中幻出了虹，如人们七彩的生活。

　　 三三两两赶着去上早读课的孩子们行色匆匆，被美丽的“彩虹”吸引，调皮地把车子骑的靠近水雾，又飞快地离开，发上还是沾了细细地水珠，却不管不顾嘻嘻笑着奔向远方。

　　 市场里大大小小的摊位早早摆好了，诱人的苹果桔子，鲜嫩的豆腐黄瓜，金黄的南瓜……香的幽远，绿的滴翠。

　　 那边还有人摆了一盆盆的鲜花卖，红的似火，白的像雪，粉的如霞。还需卖家言语吗？那姹紫嫣红早已牵绊了人向前的脚步。

　　 收获满满地回家，有大把的时间做一餐丰盛美味的饭菜了。肥瘦相间的肉切了块，配了土豆，胡萝卜放了葱白姜片，在砂锅里慢慢地炖，是儿子的最爱。

　　 青青的菜在沸水里稍放即出，激发出它们更加翠绿的颜色，配了黄的绿的红的彩椒翻炒，如五彩的云霞。

　　 洁白的冬瓜和微黄的海米是最佳搭档，最适合成长中的儿子。窗台花盆里随手种下的大蒜，已长出葱郁的蒜苗，剪一把和冬瓜的白，海米的黄相得益彰。

　　 客厅里，父子二人一边朋友般谈着话，一边等待着一餐美食的登场。

　　 日子可不就是在这一餐餐的美味中吗？只有满含了烟火味道的日子才是真正的生活，才是真正家的味道。

　　 （三）雨趣

　　都说雨是天空中的精灵。可不是嘛，你看春天里如果来场雨的话，是多么惬意的事。

　　不过春天的雨是绵柔细腻的，像牛毛像花针像细丝，在春风轻缓的配合下洒落着，不敢惊了万物初初苏醒的惺忪。哪怕落在行人的衣上，发上也即刻被春风抚去。

　　也许正因为春雨的柔，春雨的缓，才让春天的雨多了丝闲愁。“自在飞花轻似梦，无边丝雨细如愁”是怅惘万千的雨。 “谁翻乐府凄凉曲，风也萧萧，雨也萧萧，瘦尽灯花又一宵” 是相思如山的雨。

　　不过也有如在画卷中的雨“春潮带雨晚来急，野渡无人舟自横”，“天街小雨润如酥，草色遥看近却无。”

　　更有那让人嗅得到花香的雨“小楼一夜听春雨，深巷明朝卖杏花”，“沾衣欲湿杏花雨，吹面不寒杨柳风。”

　　与春雨比，夏雨便多了几许的豪气。“黑云翻墨未遮山， 白雨跳珠乱入船”；“天外黑风吹海立，浙东飞雨过江来。十分潋滟金尊凸，千杖敲铿羯鼓催。”苏轼笔下的雨如其人，是多么酣畅淋漓，意气风发。

　　当然夏季也不乏温情绵绵的雨。“黄梅时节家家雨，青草池塘处处蛙。有约不来过夜半，闲敲棋子落灯花。”是等待知己不至的雨；

　　“梅子黄时日日晴，小溪泛尽却山行。绿阴不减来时路，添得黄鹂四五声”是夏季里美好宜人的雨。

　　 相对春雨的柔夏雨的急，秋天的雨是恰好的，如同秋季高旷碧澈的天。“空山新雨后，天气晚来秋。”，“渭城朝雨浥轻尘，客舍青青柳色新”是把天地都荡涤得清澈的雨。

　　 小时候每到雨天，总喜欢打了伞光着脚在雨水里走，或就站在屋檐下望着那如雾如珠的雨发呆。

　　 遇上瓢泼大雨，听着屋瓦被雨打的啪啪作响，院里不消片刻便积了深深的水，反倒让我莫名兴奋，也许是因为雨住风停后仿佛换了个天地吧。